# 0.使用 MacPorts 安装
MacPorts 是 macOS 上的另一个包管理器，类似于 Homebrew。如果你已经安装了 MacPorts，或者愿意安装它，可以使用 MacPorts 安装 pkg-config。

安装 MacPorts（如果尚未安装）：

前往 MacPorts 官网 并按照说明进行安装。

使用 MacPorts 安装 pkg-config：

```
sudo port install pkgconfig
```
# 1/Homebrew简介
Homebrew是一款自由且开源的软件包管理系统，用以简化Mac OS X系统上的软件包安装过程，
最初由Max Howell写成。
因其可扩展性得到了一致好评，并在Ruby on Rails社区广为人知。

Homebrew使用GitHub（也就是说Homebrew是一个git项目），也就是说我们可以从github上下载homebrew这个mac系统的包管理工具。
通过广大用户的不断贡献来扩大homebrew对更多的软件包的支持。

2012年，Homebrew是GitHub上拥有最多新贡献者的项目。
2013年，Homebrew同时成为GitHub上最多贡献者及最多已关闭问题的项目。


# 2/Homebrew实现
Homebrew这个git项目是以Ruby语言写(开发)成，针对于Mac OS X操作系统自带Ruby的版本。
默认安装在/usr/local，由一个核心git版本库构成，以使用户能更新Homebrew。
你可以到mac电脑的/usr/local目录下发现Homebre这个目录(项目)，
进入到这目录后，可以通过git branch命令看到位于”stable“这个分支下。

包管理器使用一种称为“公式”（formula）的DSL脚本来管理依赖、下载源代码及配置和编译软件，从源代码中构建软件。

称为“瓶”（bottle）的二进制包是用默认选项预编译好的公式。

# 3/Homebrew历史
Homebrew由Max Howell于2009年编写。
2013年3月，Homebrew成功完成了Kickstarter活动，为项目筹集维护资金，并筹集到了14859英镑。
2013年12月13日，Homebrew存储库从Howell的GitHub帐户迁移到自己的项目帐户。
2015年2月，由于SourceForge的停机导致二进制文件无法使用，Homebrew将其托管移至bintray。
截至2016年7月，Homebrew由12名开发人员组成的团队维护。


# 4/Homebrew作者逸事
Homebrew的作者Max Howell曾应聘过Google的职位，但在技术面试没有通过，
随后他在Twitter上发帖称“Google: 90% of our engineers use the software you wrote (Homebrew), but you can’t invert a binary tree on a whiteboard so f**k off”。
（Google：我们90%的工程师都在用你的软件（Homebrew），但是你不会在白板上翻转二叉树，所以滚出去），在网上引发了关于招聘程序员面试时白板编程意义的讨论。


# 5/Homebrew安装
 代码解读复制代码homebrew的安装方式有2种

## <1>第一种
bash 代码解读复制代码Homebrew是完全基于ruby和git的，Mac OS本身自带ruby，所以安装更简单。
只需要执行如下命令即可：
```
/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
```

执行这条命令的时候，首先会安装如下脚本：
==> This script will install:
/usr/local/bin/brew                        #brew命令
/usr/local/share/doc/homebrew              #homewbrew文档目录
/usr/local/share/man/man1/brew.1           #brew的可以操作的指令
/usr/local/share/zsh/site-functions/_brew  #可用于zsh的brew相关函数
/usr/local/etc/bash_completion.d/brew      #brew的自动补全配置
/usr/local/Homebrew                        #Homebrew的安装主目录

其次会创建如下的目录：
#创建下载程序的目录，如果是非root账号下安装的homebrew，该目录会在最后变成~/Library/Caches/Homebrew
==> /usr/bin/sudo /bin/mkdir -p /Library/Caches/Homebrew  

## <2>第二种
bash 代码解读复制代码如果你在用brew安装包的时候，遇到下面这个问题，则说明你需要在你的电脑上安装homebrew。
    错误提示：zsh: command not found: brew

解决方法：mac 安装homebrew，

用以下命令安装，序列号选择中科大（1）的
/bin/zsh -c "$(curl -fsSL https://gitee.com/cunkai/HomebrewCN/raw/master/Homebrew.sh)"
该命令大概需要执行10分钟左右，
最后可能需要重启终端 或者 运行 source /Users/dida/.zprofile   否则可能无法使用。
homebrew默认是安装在/usr/local目录下的。
安装完homebrew这个mac系统的包管理工具之后，你就可以用homebrew来安装你需要的包了。


# 6/homebrew常用的命令
bash 代码解读复制代码Homebrew提供了丰富的包管理相关的命令。
这里列出了常用的软件搜索、查看特定软件信息、安装软件、软件更新、软件卸载等命令。

```
brew search xxx # 查询某个包(服务)

brew info xxx   # 显示软件包的各种信息（包括版本、源码地址、依赖等等）。

brew install xxx  # 安装指定的软件。

brew uninstall xxxx # 卸载服务(包)

brew update  # 自身更新，及更新brew自己

brew upgrade xxx # 更新安装过的软件。
切记：这里如果不写具体的软件名，brew就会更新所有的可以更新的软件包。

brew list xxx  # 查看软件安装的文件列表。如果不加软件名，就列出所有已安装的软件列表。

brew services start xxx  # 启动服务
brew serveice stop xxx  # 停止服务
brew services restart xxx  # 重启服务

brew cleanup xxx # 清理某个已经安装的软件包(服务)所占用的内存。比如brew cleanup mysql
```

        

# 7/brew install 命令下载的文件目录路径在哪
 代码解读复制代码如果是root安装的homebrew包管理工具，则会有/Library/Caches/Homebrew这个目录，
之后通过brew install 安装的所有软件包都在/Library/Caches/Homebrew这个目录下

如果是非root用户安装的homebrew软件包管理工具，则会有～/Library/Caches/Homebrew这个目录，
之后通过brew install 安装的所有软件包都在～/Library/Caches/Homebrew这个目录下

# 8/homebrew安装的包，还需要设置环境变量吗？
bash 代码解读复制代码通过homebrew安装的软件包其实是不需要设置环境变量的，因为软件包下载好后，homebrew会自动为软件的二进制文件创建符号链接(symbolic link)也叫软链接。
链接文件在Mac中也叫替身。
通过homebrew安装的软件包安装在/usr/local/Cellar目录下，软件包的二进制文件会被创建软链接文件放在/usr/local/bin中
